---
title: "欧洲史德国篇(1)——神圣罗马帝国"
date: 2006-04-06T14:55:00Z
tags: ["战史"]
---

一直在观赏古战争史，早就想把看到的东西整理一下，之前公司人事变动忙得偶不亦乐乎，好在现在终于有点时间了。把我近期学习的知识整理一下。写个完整的扔上来。不然我的BLOG真是没东西可写乐。
以下内容整理自许多书籍、网站……

\-------------------------主要内容由华丽的分隔线开始-------------------------

随着西罗马帝国于486年被日耳曼人法兰克族墨洛溫王朝的克洛维国王彻底打败，取而代之的是法兰克王国（Francia）。在之后的伟大国王查理大帝 在位的40余年，国家南争北战，最终争服了欧洲基乎所有的基督教国家（除英伦三岛）。法兰克王国基乎重现了罗马帝国时的版图。公元800年，查理大帝接受 罗马教皇加冕，封为“罗马人皇帝”，王国遂称“查理曼帝国”。
查理大帝去世后，查理大帝的三个孙子订立凡尔登条约，把国家分为三个部分。其中的东法兰克则成为现今德国的雏形。公元911年，康拉德一世成为东法兰克国王。在这位国王的努力下，东法兰克开始了向德意志的转变。而康拉德一世也被视为第一个德意志国王。
公元962年，德意志国王奥托一世在罗马由教皇加冕为“神圣罗马皇帝”，被认为是查理曼的“罗马皇帝”的合法继承人。这便是古德意志帝国，或称为第一帝国。
八、九世纪以来，教会逐渐形成了一种“世界帝国与世界宗教”的理论。这一理论认为基督教和罗马帝国都具有世界性，两者是重和的。罗马教皇作为上帝的代 理人，管理世人的灵魂，罗马皇帝作为上帝的代理人，管理尘世事务，而其主要职责是保卫教会。皇帝对这一理论自然不能接受。于是伴随着理论之争的便是一系列 政治军事冲突。而这场争斗的最终结果以皇帝的失败而告终，其权力也被大大削弱。
另一方面，皇帝自认为承袭罗马帝国传统，坚持在罗马圣彼得大教堂举行加冕礼。同时皇帝还垂涎意大利城市的富庶，更希望把持罗马借以控制教皇。因此罗马成为许多皇帝登位以后首先要前往的目标。
从奥托一世起的三个世纪中，几乎每一位皇帝都亲自统兵直趋罗马。皇帝长期出征域外，无暇顾及国内，诸侯乘机扩充实力，日益坐大。这样，由于历任皇帝都 把帝国政策的重点放在意大利，而把对东方的政策交给东部边区的伯爵负责，其结果，是皇帝分散了统治德国的力量，最终受制于德国各大诸侯。
到了红胡子腓特烈的孙子腓特烈二世（ 1212 ～ 1250 年）时期，德国的分裂割据状态就基本确立了。他对德国大封建诸侯做了许多至关紧要的让步，把关税权、开办集市权、铸币权都划入大封建主的权力之内，使大封建主变成了各邦诸侯，形成合法的独立国家。
1254 ～ 1273 年，德国历史上出现了没有皇帝的大空位时期。此后，德国诸侯在每次选举皇帝时，总是力图选举势力较小而不损害他们独立的君主来作皇帝，所以在以后一段时间 皇位总是由不同王朝的诸侯前后接替。这些出身“可怜家族”的皇帝上台后都致力于夺地、联姻，以扩大家业，而每一家族上台都要对大诸侯让步。当然，皇位又成 为在位家族扩张领土的手段，后来逐渐形成三个家族对皇位的争夺。这些争夺一直延续到 14 世纪上半期。
在这一时期，常常同时有两个皇帝，两帝争斗时，教皇也来参与操纵。为排除教皇干预， 1338 年在伦塞召开选侯会，共有七大选侯会议决定，选侯选出的德皇，无须取得教皇同意。 1356 年查理四世（ 1347 ～ 1378 年）颁布“黄金诏书”，明确规定皇帝由七大选侯选举
产生，大诸侯在各自领地内有独立的法律、税收权和军队，而选侯则有绝对君主权力。在这种情况下，帝国的瓦解过程开始。 15 世纪中期，在普鲁士的德国骑士团国家归入波兰统治，还有一部分地区归入丹麦，瑞士则成为帝国之外的独立国家。 1452 年，腓特烈三世（ 1452 ～ 1493 年）皇帝最后一次在罗马加冕，国号也改称“德意志的神圣罗马帝国”，表明帝国疆域日缩，只限于德意志一地了。
正当其它欧洲国家加强政权时，德意志政治的统一却更为削弱，而诸侯的独立却更加巩固。德意志以牺牲政统一换来的只是一个虚假的“神圣罗马帝国”的称号。当整个欧洲的政治和国家都发生着重大变化时，只有德意志没有形成民族，仍然是一盘散沙。
不过一切即将发生转机……

目前暂定下一篇为：《宗教革命与三十年战争》
