---
title: "重大新闻，不用去海口就把空姐问题解决了～"
date: 2006-08-27T13:38:00Z
tags: ["空姐"]
---

一上来就说说正题，绝对是重大的坏消息。就在联系到空姐，打算确定一下海南之行日期时，空姐终于说出了实话～～空姐有男朋友鸟，让偶不要过来乐。唉 ～～“总算是把钱省下来乐”、“看来偶的第一次飞机的时间只能无限期推迟了”之类的想法不断的从脑瓜子中浮现。好了，自嘲就先到这里。休息一下，我先接一 个“骚扰电话”。
现在可以继续了……在这里我也不想说得太多，毕竟像偶这么人品好的人的确少见，这也不是偶吹嘘，这可是群里的兄弟公认的。关于空姐我只想批评一句，这是认识空姐以来的第一句，也是最后的一句。“有男朋友”这种事有必要这么保密么～～认识这么多年到现在才说。
现在总结一下此次会战。去年５月貌似总结过一贴，感觉那时“思考”类读物读得太多，总结得过于“有水平”了。一般受到严重但非致命打击时，脑子都会特别清楚，思考问题也会特别清晰。然后我告诉你，此文是在我接到噩耗后熬夜赶制的，你就知道它分析得多么“彻底”了。
内容如下：
１、决心：
如果朋友们都看过我的BLOG，尤其是去年５月份那份总结。那么我想说，我在此次“会战”中基本上克服了那时大部分的问题，并对此次“会战”倾注 了所有的热情。只要看到我把去年犹豫不决的“海南之行”也放在了此次“会战”中。就可以知道我对此战的确是下了最大的决心。比之去年的毫无章法，此次的战 略目的非常的明确。所以，如果说去年我还觉得没有做到最好的话，这回已经把能做得都做了。（虽然没有发挥力量的最大功效）。
２、战略：
此次战略目标为“非常非常清晰的表明我方的态度和诚意，以求于在短期内求得结果”。虽说软磨硬泡这类的迟久战比较容易取得战果，但考虑到双方所在 城市的距离，空姐的工作性质，以及自身能力等因素，无法支持一场旷日迟久的消耗战。所以一开始就考虑速战速决。原计划是在07年初，春节或情人节前后得到 结果，目前看来是提前了。
３、经验：
这个世界上有这么一类女人，可能是出于好意，不想追求者太伤心。她们对于追求者清晰的意图，总是喜欢回复得如此模糊，或留有余地。这也是我为什么 要在战略一节要加上“非常非常清晰“一词。也只有这种非常非常明确的声音，才能得到非常非常明确的回复。所以这次在战略上是十分得成功，如果改为迟久战那 么情况会…………很糟。此战也再次反应了情报的重要性，这也是Restart当初对我说的“如果你要追一个MM，那么你所做得第一次事就是和她聊上一个 月，把你想知道以及应该知道的事都先问个清楚。”别外也证明了，一但你失去了最好的机会，想要从新获得主动是多么得艰难。
４、总结：
现在是说放弃的时候了～～我得在投资方面找到点自信，研究一下投资方面的内容。同时也不用再为放弃追空姐，还是放弃其它理想而烦心了。虽然有男朋 友也可以继续追，但是这与我只做简单事和不作恶的人生观不符。所以只要是MM有男朋友，我就不愿去趟这混水。这也是为什么05年9月时，我在前期调研后决 定放弃的主要原因。事实上追空姐这件事一直是件复杂的事，操作复杂，实施复杂，追到以后更复杂，但我一心想得到一个简单的方法来完成它，结果还是失败鸟。

最后送给空姐男友一句话：只有努力，最多三年，空姐决对能娶回家。（空姐的合同应该在三年后到期，那时应该２８岁）
再送一句给空姐：生活的主动权永远应该掌握在自已手中，所以应该永久保存自己自立的能力，以免日后受制于人。

BTW：最近同学MM总是在向我推销她的“空姐有罪论”，并例举各种证据以证明空姐多次的欺骗行为。以致于我开始怀疑她是不是最近受到过严重打击？现在此贴一 发，同学MM是不是会觉得观点得到完美的证明？我还是那句话，我看人一向不出错。空姐人品绝对没问题，只是人品太好，不想让我太伤心而已～～

BTW Again：此BLOG看来从今天起不会再有空姐贴乐，因为也没内容可写乐，总不能写啥《回忆录》吧。^_^但此BLOG的界面会保留下来，算是留个记念。此BLOG未来的定位以后再议。
