---
title: "近期RP大暴发"
date: 2008-04-18T14:49:00.004Z
tags: ["杂文", "杂记"]
---

又是N久没更新，竟然连每月一博都快保证不了了。直到最近Jessie前来“提醒”才想到是该给这里除除草了。
自从同事离职后，偶手上的工作变得更繁重了。事情排到忙不完，只好求同事帮着一起分担一下。现如今连在BT群里扯淡的时间都快没了。要怪只能怪公司对客户太友善，对软件也没个规划，客户提啥就改啥。真是无语～
Go4pro项目好像偶又成最后一名，真是郁闷无比。本想上周五一天搞定，谁想前一天的饭局喝得偶周五头痛了一天。坚持写了半天代码，下午实在顶不住了，只好趴在桌子上睡到下班。整个四月什么欢送会、欢迎会之类的饭局多如牛毛。每次都想只喝茶，但最后总是喝多。饭局上的礼仪有时想想还真是烦人。目前已知的饭局还剩下三个，看来要一直排到五月初了。所以一定要趁着这周末人还算清醒，把go4pro的代码搞定。
四月份由于电视台在重播《大长今》，看着看着也就迷上了这部电视剧。但偶与其它韩迷对此剧的欣赏角度是完全不同滴。偶一直认为此片是一个网络游戏的电视古装版。且可以断定：这部电视的编剧一定是个《魔兽世界》的忠实玩家。首先从整体来看，《大长今》是一个PVE（玩家对抗环境）系统。第二、电视中长今刻苦学习，职位也不断提升与网游中的练级十分类似。而长今在片中的两项主要技能：做菜与医术正好与《魔兽世界》中的烹饪、采药、炼金三项技能相对应。加之电视的中情节，我们也可以分析出长今为牧师职业。且个人能力不错，只是由于组队练习经验不足，所以经常灭团。由于片中没有看到长今扎过绷带，所以对长今是否具有急救技能还有待考证。只是此片中没有引入《魔兽世界》中重要的装备系统可谓一大遗憾，希望能在《大长今II》中有所改善。
说下一件事，每年四月都是公司职称进级的时候，今年也是一样。唯一不同的就是过去的进级考试从来不做智力题，而这次的考试中智力题占了很大的一块。由于前天和同事一起做智力提上瘾了，所以这次考试偶以迅雷不及掩耳之势就把除智力题之外的所有其它题目都搞定了。剩了大把时间集中搞定智力题。结果智力题到是做得不错。其它题就错误连连，差点没通过考试-_-#
题目明明有条件说明链表第一个元素是一个头元素，内容为空。头元素后面的才是真正的数据。而由于做得太快，题目没看完就做题了，结果一直以为第一个元素就是数据。自然题目全做错了。另外说到智力题，做得也有一点遗憾。天秤称球问题一直是智力题中偶最头痛的类型。但是这次偶还真是做出来了，只是由于这类题目解释文字很多，所以没把所有情况都来得及写完。但竟然此题一分都木有给偶，真是太气人了。偶做这种题真的是难得做对哦，好歹给点鼓励分吧。
为证明偶这次肯定做对了，偶一定要把答案写一下，出出怨气～～

题目：１２球，有一个球与其它球质量不一样。用无砝码的天秤称三次。把这个球找出来。（很经典的题目，初中时应该就都做过了。只是偶初中时就没做出来，从此成为偶心中的阴影）

偶的解法和网上的标准答案不太一样，但偶看了一下，应该没错。
a、分成三组、每组四个球。组名定为：A、B、C
b、拿A和B称一次。如果一样重转至b1、不一样重转至c
b1、因为A和B一样重，所以重量不一样的那个球应该在C组。这时从C组取三个球，与A组中三个球称一次。如果一样重，那么C组中剩下的那一个球就是要找的球。
如果C组中的三个球重（轻的情况也是一样的，只是最后称的那次中轻的就是我们要找的球）。那么拿C组中任意拿二个球，分别放在天秤两端。如果一样重，那么C组中另一个球就是要找的球。如果不是一样重。那么哪个球重，那个球就是要找的球。
c、如果A比B重。（B比A重的情况是一样的。这时只要把A看成B，B看成A就行了）从A中取两个球，B中取一个球组成一组D。（要记好哪两个是A组，哪一个是B组）。再从A组中取１个球，B中取一个球，C中取一个球组成一组E（同样要记好每个球分别是哪组的）。这时A组还剩一个球，B中还剩２个球。把D和E称一次。如果一样重转至c1、不一样重转至d
c1、一样重，说明要找的球在A组剩下的一个球和B组剩下的二个球中。这时A组拿一个球、B组拿一个球组成一组和C组中的两个球称一次。如果称出来AB那组和C组一样重，那么要找的球就是B组剩下的一个球。如果AB那组重，那么要找的球就是AB组中的A球，反之是B球。
d、如果D和E的结果与C步骤中情况正好相反。就是是天称的倾斜角倒了一下。那么说明是D组中的那个B球，与E组中的A球有可能是我们要找的球。这时只要拿这两个球中的任何一个与一个正常球称一次就可以知道哪个球是我们要找的球了。
如果D和E的结果与C步骤中的情况一致，即倾斜角没变。那么说明是D组中的两个A球与E组中的一个B球有可能是我们要找的球。这时两个A球中任意拿一个，和那个B球组成一组与两个正常球称一次。如果一样重，那么A球中的另一个就是我们要找的球。如果不一样重，那么重的那个就是我们要找的那个球。（这点与c1的情况一样）

如果能看完这么多无聊的内容，那真是值得表扬。送上老歌曲一首。Seals & Crofts的《Windflowers》 。

    《Windflowers》
    Seals & Crofts

    Windflowers
    My father told me not to go near them
    He feared them always
    Said them carried him away

    Windflowers
    I couldn't wait to touch them, to smell them
    I held them closely
    Now I can not break away

    The sweet bouquet disappears
    Like the vapor in the desert
    Take a warning, son

    Windflowers
    Their beauty captures every young dreamer
    who lingers near them
    Ancient windflowers, I love you
