---
title: "元旦归来"
date: 2008-01-06T11:05:00Z
tags: ["同事MM", "杂记"]
---

元旦归来发现网友们都写了年终总结。看来我也不能搞特殊化。
０７年原本没定什么计划，所以也就没有什么达成率的问题。概括来说就是：好事没我啥事，坏事也不搭理我。一年虽然四平八稳，可是也少了点激情。所以回忆起来，总觉得又虚度了一年。
猪年的春节，家里都希望我能在今年找个女朋友。现在鼠年都快盼到了，连个女朋友的影子也没看着，不过我觉得这也是好事。家里的说法是：找个老婆，爸妈就放心啦！我的说法是：找个老婆，我可就要头大了。别的不说，房子、车子、票子偶样样都缺～～～到时肯定会被逼疯滴。还是现在好～～只有没老婆这一件心事。比起房子、车子、票子这三件心事来可要少了二件。^_^
所以虽然今年也遇到过几个还算不错的MM。可惜一想到这三座大山，我的心就先凉了一截。
说到这里，今年也遇到过几件值得一写的事。先是两件闪婚～～消失已久的秘书MM原来在07年８月份结婚了。掐指算来，从和前男友分手到和现男友结婚只用了10个月。不过和我们的小超姐姐的１个月比起来，还是慢了一点点。小超姐姐这次闪婚堪比是婚界的“施里芬计划”。（施里芬计划制定了40天击败法国）。
另外本家族今年可谓流年不利，先是两位老人的离世。（不过都是高龄，一位是101岁，一位大约也有70多岁吧）后是两位叔叔重病入院，好在两位叔叔总算身子硬朗，都是有惊无险。
其实还有一些事情，不过既便是总结也不可能面面俱到，所以就先打住了。
现在说一下07年财务上的情况。上半年收入的结余情况非常不理想。不过在４月开始投资基金后，情况有所好转。下面是主要的数据：
本年损益占总收入的：25.8%
收入组成为：工资 92.5% 基金收入（末套现） 7.5%
支出组成为：房租 27% 饮食 11% 娱乐 6.3% 其它 44.7%
进入08年后，由于房租的上涨，工资的下降，财务上的情况不容乐观。

最后简短的写一下08年的计划。
第一、希望总资产能达到10W。（比较悲观，实现有难度）
第二、找个女朋友。一定要别给偶压力的那种，偶恨三座大山。
第三、能学会用Python编点小工具。
第四、看完一本C++滴书～。（每年都有这个计划，可惜每次都流产）
第五、保持激情。感觉07年有点被目前的公司“体制化”了，公司业务越来越熟，但编程技能很久没提高了。“如果出去了，我一无是处”——这是我最担心的。

BTW：看了上贴的评论，没想到本Blog还有一位爱听歌的观众。不知道这位Wang朋友是Who?可能是Jessie～～我猜的～～不管了，继续听歌吧～～

《God Is A Girl》 ——Groove Coverage

remembering me discover and see all over the world

记得我在全世界寻找而领悟

she's known as a girl to those who a free

她是一个想得到自由的女孩

the mind shall be key forgotten as the past

思想将被封锁，忘记过去

cause history will last

使过去的事情继续延续……

god is a girl

上帝是一个女孩

wherever you are

无论你在何处

do you believe it can you receive it
你会相信她吗？你会接受她吗？

god is a girl

上帝是一个女孩

whatever you say

无论你说什么

do you believe it can you receive it
你会相信她吗？你会接受她吗？

god is a girl

上帝是一个女孩

however you live

无论你生活怎么样

do you believe it can you receive it
你会相信她吗？你会接受她吗？

god is a girl

上帝是一个女孩

she's only a girl

她仅仅是一个女孩

do you believe it can you receive it
你会相信她吗？你会接受她吗？

she wants to shine forever in time

她希望永远的闪耀着

she is so driven she's always mine

她是如此地被动……

cleanly and free

她永远是我的“纯洁”与“自由”

she wants you to be a part of the future

她希望未来的大部分时间里

a girl like me

有一个女孩会喜欢我

there is a sky illuminating us someone is out there

有天空照亮着我们，某人的离开

that we truly trust

才是我们真实的期待

there is a rainbow for you and me

有一道彩虹等着你和我

a beautiful sunrise eternally

一轮美丽的日出是那样的永恒！
