---
title: "大家新年快乐"
date: 2008-12-30T15:32:00.005Z
tags: ["杂文", "杂记"]
---

最近又开始懒散起来了。不过逛一下BLOG后竟然发现我这里也能有两位数的订阅，真是太难得了。本人聊得都是一些私事，也能有这点订阅数，也算是知足了。只是不知道这些订阅是不是有些水份。但不管如何，能有人看，那我就还是不能太懒。
12月算是喜忧参半，好事方面：今年的圣诞节偶终于不是一个人过了。和美女进展不错，还算谈得来。看来果然和小超姐所言，和对自己有好感的人交往果然轻松不少。坏事方面么，可能是RP最近耗尽，记得上次我在BLOG里写到公司大大小小的坏事都与我沾不上边。但到了这个月，这项纪录终于还是结束了。本人很不幸运的成了公司最近项目近展不利的替罪羊。凭着我在公司良好的人缘，最终应该是没受什么处罚，但我还是很BS那个拉我下水的人。不过到年底的结局还不错，我的那个项目最终还是在过年前达到了公司的最低要求。同时公司原来进展不错的其它两个项目现在出了更大的问题，所以公司应该也没心情来搭理我的这个小项目。算是能安心过个元旦了。
元旦和美女一起回家。上学那会儿想过和哪个美女同学一起结伴回家的情景，虽然现在好像离计划落后了十几年。但有总比没有好。同时也祝大家都能过个美好的新年。
最后推荐歌曲时间，12月份本人终于在音乐欣赏方面有了巨大的进展。从轻音乐-->古典-->流行-->new Age-->摇滚……一路走过来。终于向挑战音乐中最激烈烦噪的金属乐走出了第一步。目前对歌特、维京、死亡金属这几个金属乐中的分支流派有了长足的认识。这次推荐的是芬兰维京金属三巨头之一的Ensiferum乐队。(歌曲有一些北欧风格，旋律不错，有一分多钟很好听的前奏)

＜LAI LAI HEI＞

Hän katsoi maan reunalta tähteä putoavaa
Nyt kauniit kasvot neitosen peittää karu maa
Jokaisen täytyy katsoa silmiin totuuden
Sillä aika ompi voittoisa, mut' tämä maa on ikuinen
他站在世界的边缘，凝望着划过的流星
仿佛少女美丽的脸旁映照在贫瘠的土地上
残酷的真实留在了每个人的眼中
虽然时间是那么的永恒，但贫瘠的土地依然真实

There's a place in the North, far far away
Home for the wandering man
Dreaming fields with skies so pale
Calm is the glorious land
Flames will send the sign to the sky
That we have come to feast tonight
The lakes are echoing with our song
Shadows are dancing on the forrest wall
Shadows are dancing on the forrest wall!
在遥远的北方有一片土地
那是游子们将要归来的家乡
梦想使天空变的如此苍白
荣耀的土地上也将重归沉寂
纷飞的火焰将在天空中指明方向
今晚的盛宴属于我们
湖水会与我们的战歌遥相呼应
战斗的身影舞动在这片茂密的森林中
战斗的身影舞动在这片茂密的森林中

Enchantment of the fire and moon
Lost in the whispering night
The raven's magic enthralls the woods
Crawling in the sweet starlight
We have gathered in this distant land
Full of wisdom, secrets and tales
The morning will never rise again
Roaming wolves are howling for the dead
Roaming wolves are howling for the dead!
Oh yea!
来自火焰与月光的祝福
消失在沉静的夜晚
黑乌鸦的诅咒迷惑了森林的防备
在醉人的星光下聚散
我们曾聚集在这片充满智慧，秘密和传说的
遥远的大地上
黎明时将不再醒来
只有狼群在为死去的人们哀号
只有狼群在为死去的人们哀号

