---
title: "先抑后扬的11月"
date: 2008-11-30T12:00:00.004Z
tags: ["杂文", "杂记"]
---

本来这个月也差点沦为平淡。不过好在最后还是发生了一些事情，使得这个月终于变得有些意思。当然并不全是好事～～过得太平淡后，你总是会希望生活能有一些波折。
家里总是问长问短的关心你有没有女朋友，虽然嘴上说一切自己做主，但实际上希望你明天就能把女朋友带回去见父母。我当然是觉得一个人待着没啥不好，自由自在才有意思。而且见过了这么多恐龙，实在是影响到了我脆弱的神经。（这辈子见过的恐龙加起来也没今年多-_-#）不过为了让家里能少说两句，还是只能继续相亲去。这次总算是上帝有灵，遇到个美女。虽然是同年，但长得很Loli～～偶之前还从没约过Loli美女。不错不错，这次相亲让偶后面一周心情大好。
然后就遇到一件拙事，我们客户的一台SQL Server2000的服务器崩溃，虽然通过备份还原了，但还是缺少３个小时数据。按我现场同事的说法是，SQL Server2000库里的表一下子数据全无，从来没见过这种问题。听说负责这个项目的同事这几天都没怎么睡。庆幸自己不是这个项目的组员。关于这点我们公司有一个传说，就是我与那家医院八字不合。因为我只去过那家医院一次，但那次这家医院服务器崩溃了五次。而在我去之前，这家医院的服务器二年都没有出过事。当然这个传说是我自己说的……
最后虽然周末加了个班，又被表弟拉去吃饭，并发现了一个很幽静的酒吧。以后可以和Loli美女来坐坐^_^
歌曲推荐部分，在阮一峰的博客里听到这首＜Our Last Summer＞，不过不是原唱，好在一看就知道是ABBA的歌，所以原唱很容易找。

＜Our Last Summer＞
－－ABBA

The summer air was soft and warm夏日的空氣溫柔而暖和
The feeling's right感覺真好
The Paris night did it's best to please us巴黎的夜色盡情的取悅我們
And strolling down the Elysee漫步在香榭大道上
We had a drink in each cafe我們嚐遍了每一家咖啡店
And you, you talked of politics, philosophy你談論著政治與哲學
And I smiled like Mona Lisa我像蒙娜麗莎一樣的笑著
We had our chance我們曾擁有機會
It was a fine and true romance那是個美好而真實的羅曼史

I can still recall our last summer我仍然記得去年夏天
I still see it all我依然能夠看見
Walks along the Seine, laughing in the rain在塞納河畔散步，在雨中歡笑
Our last summer我們的去年夏天
Memories that remain記憶猶存

We made our way along the river我們沿著河邊走過
And we sat down in the grass by the Eiffel tower坐在艾菲爾鐵塔旁的草地上
I was so happy we had met我很高興我們能夠相遇
It was the age of no regret那是個無怨無悔的年代
Oh yes是的
Those crazy years那些瘋狂的歲月
That was the time of the flower-power那是屬於“花童”的時代
But underneath we had a fear of flying但私底下我們害怕飛行
Of getting old, a fear of slowly dying害怕變老，害怕苟延殘喘
We took the chance我們把握住機會
Like we were dancing our last dance彷彿那是最後一支舞

I can still recall our last summer我仍然記得去年夏天
I still see it all我依然能夠看見
In the tourist jam, round the Notre Dame在觀光人潮中，在巴黎聖母院四周
Our last summer我倆的去年夏天
Walking hand in hand手牽著手散步

Paris restaurants巴黎的餐館
Our last summer我倆的去年夏天
Morning croissants和早晨的牛角麵包
Living for the day, worries far away把握今天，煩惱遠在天邊
Our last summer我倆的去年夏天
We could laugh and play可以盡情笑鬧嬉戲

And now you're working in a bank如今你在一家銀行上班
The family man, the football fan你已婚，是個足球迷
And your name is Harry你的名字叫哈利
How dull it seems說來多可笑啊
Yet you're the hero of my dreams你仍是我夢想中的英雄

