---
title: "四月总结（１）"
date: 2007-03-31T15:58:00Z
tags: ["语文老师", "杂记"]
---

又是一个月没写BLOG，这种情况以后要改善。总是把许许多多风马牛不相及的事放在一贴中实在是难受。但老板活给的多，只能多加几个班，自然也就没办法博一回啦。想了一下，改进一下方法，把内容分开写吧。今天先写一部分。
大约是四月中旬的某一天，偶想应该回家去瞅瞅语文老师。聊了很久很久的QQ，总要约出来玩一次吧，不然不是显得偶不够真诚^_^。为了大家不会尴尬，所以临时叫了很多人一起活动——组织KTV唱歌。虽然我一点也不喜欢唱歌，但是经历过这么几次活动后还是发现了唱歌的好处。这算是少数几个不用按人头买单的活动，在人数巨大时显得非常划算（就算我不厚道吧-_-#）
还好这回参加活动的人中不爱唱歌的人不在少数，所以也就没什么人来为难我。语文老师也不爱唱歌，算是好现象，和她聊了一晚，充分发挥了我年幼时聊天的天赋。^_^
这次活动算是美女如云，除了我的几个美女妹妹如数到场，还出现了一个神秘美女——妹妹的初中同学，刚一进门偶还以为是同事MM跑嘉兴来乐。不过仔细一看原来是同事MM的升级版（身高高了同事MM一点点，不过长得还真是像啊）美中不足的是此美女貌似妒忌心很重。在了解到偶妹妹境况比她好很多后就发脾气和偶妹妹绝交了，难道这就是传说中的妒忌女王。唯一可惜的是这么快就把偶从想入非非的幻想拉回到了现实中。
这里提一下小妹的准男友，妹妹在聊天时总向偶抱怨，她现在的准男友虽然人品很好，可惜一点也不主动，而且不会聊天。偶本不以为然，不过当妹妹把她准男友的聊天记录给偶瞅瞅时，偶惊奇的发现一部分短信好眼熟啊～～似乎在哪里见过……这不就是过去偶发给空姐的短信内容么。-_-#偶以后一定要加强学习，加强学习。

继续推荐歌曲，这回换成偶最近半年刚开始喜欢上的摇滚乐。
Metallica的这首歌是偶在最倒霉的12月找到的，感觉很不错，原来摇滚也能有这么好的乐感，本作品最后一段可以感受到明显的摇滚风格。光听音乐偶一直以为是首很抒情的作品，不过看到歌词后……BTW：Metallica的作品就如同乐队名称一样，都是强悍的Metal风格。只有这一首歌除外，偶已经论证过乐，论证完的那天都是头晕啊，天昏地暗。-_-#

《Fade To Black》 —— Metallica

    Life it seems, will fade away
    生命就像是, 将要消逝
    Drifting further every day
    每天都向更远处飘动
    Getting lost within myself
    逐渐迷失自我
    Nothing matters no one else
    任何人任何事也都无所谓

    I have lost the will to live
    我已经失去了活下去的意愿
    Simply nothing more to give
    已经没有其它能付出
    There is nothing more for me
    再没有需要我的
    Need the end to set me free
    结束一切才能给我自由

    Things are not what they used to be
    所有的都和过去不同了
    Missing one inside of me
    内心缺少了一部分
    Deathly lost, this can't be real
    致命的失去, 让人无法相信
    Cannot stand this hell I feel
    受不了这地狱般的煎熬

    Emptiness is filling me
    逐渐充满了空虚
    To the point of agony
    让人痛不欲生
    Growing darkness taking dawn
    黑暗覆盖了黎明
    I was me, but now Has gone
    我曾经是我, 但现在早已离去
    No one but me can save myself, but it to late
    唯一能拯救我的是自己, 但时机已过
    Now I can't think, think why I should even try
    连思考都不能继续, 尝试的原因何在
    Yesterday seems as though it never existed
    昨日似乎从来不曾有过
    Death Greets me warm, now I will just say good-bye
    死亡温暖地迎接我, 是时候让我说再见

