---
title: "KIMI上海站夺冠，留住了希望！"
date: 2007-10-12T15:17:00Z
tags: ["杂文", "F1"]
---

国庆提前回到了上海，美名其日提前适应工作节奏。实际上是为了能在上海体育台看F1上海站/tx。
上海站的比赛可谓看点颇多，最重要的两条是：
1、Hamilton能否提前夺冠，还是Kimi把这个冠军悬念继续保留。
2、上海的台风天气能否上演一场雨战。
结果没想到影响到比赛进程的是我国伟大的天气预报——彻底忽悠了各大车队一把。看着比赛下方的字幕不断更新着：5分钟后大雨；3分钟后大雨；10分钟后大雨；30分钟后不会下雨等矛盾的指示。让各大车队都有点不知所措，谁都不愿意提前进站换上干胎。结果Hamilton终于因为轮胎开裂退出了比赛。而Kimi在失去抓地力前进站换上了干胎。虽然偶一直对于韩寒这个“专业车手”有些疑异。但是他有一句话说得很好——老外不了解中国特色的天气预报……
Kimi最终夺得了本年度第四个冠军，为自己的第一个总冠军留住了最后希望。

国庆除了F1还有另一个事。那就是TR老大的蟹门事件，由于偶表弟强烈要求偶参加他组织的活动所以没有吃到大闸蟹，事后偶真是追悔莫及。事件的起因是表弟国庆后要回巴西出差，想在出国前一起Play。结果表弟在10月2日告诉偶，他的活动是：去苏州旅游-_-#
两个活动的具体安排如下：
TR的活动：管饭（大闸蟹）＋包住＋免部分路费 活动日期：10月4日～10月5日
表弟的活动：饭菜自理＋住宿自理＋路费自理 活动日期：10月4日～10月5日
偶最后决定：窝在家里睡觉。

BTW:显示器已经买好，三星226BW 2ms反应时间 3000:1对比度。打游戏看电影真是COOL。不过给要买显示器的朋友一点建议：如果是做文字处理，千万不要买高对比度的显示器，看花眼哦～～另外宽屏显示器在进行4:3电影的全屏播放时既使保持比例也会出现很严重的画面模糊。

推荐歌曲时间，推荐的是EAGLES的《The girl form yesterday》

《The girl form yesterday》

It wasn't really sad the way they good-bye
或许他们分手并不感觉到悲伤
Or maybe it just hurt so bad she couldn't cry
或许是太过悲伤而让她无法哭泣
He packed his things,walked out the door.And drove away
他收拾起他的行囊,走出家门,开车远去
And she became the girl from yesterday
她,已经是一个曾经的爱
He took a plane across the sea to some foreign lands
他穿越海洋,走过很多地方
She stayed at home and tried so hard to understand
她留在这里,努力的思考,她只是想知道
How someone who had been so close ,could be so far away.
曾经亲密的爱人,为什么会变的如此遥远
And she became the girl from yesterday
她,只是一个曾经的女孩
She doesn't know what's right.She doesn't know what's wrong
她不知道什么是对什么是错
She only knows the pain that comes from
她只是知道这份伤痛是因为已经
Waiting for so long ...
等待了太久
And she doesn't count the tear drops
但是她没有哭泣
That she cried while he was away
他离开的时候她落泪
Because she knows deeply in her heart
只以为她深信
That he will be back someday
他一定会回来
The light is on in the window,she is waiting by the phone.
窗口依旧有灯光,她,依旧在等待
Talking to a memory that's never coming home.
和一个不会再归来的记忆对话
She dreams of his returning and the things that he might say
她依旧期待他会回来.
But she will always be the girl from yesterday...
她,永远是他曾经爱过的女孩.就是这样.

