---
title: "小飞侠、莱科宁复活"
date: 2007-07-01T14:06:00Z
tags: ["战史", "F1"]
---

这是一个无聊的世界。当民众把九江大桥、山西煤矿当成娱乐新闻来看待时；当网站无法访问就猜测是不是GFW又在进行升级时。偶知道这个时代算是没啥前途了。好在还有体育，而MotoGP和F1是其中八卦最少，观赏性极佳的代表。没有什么兴奋剂事件、也没什么“电话门”事件、更是没什么绯闻。
这个周末就是属于这两个赛事。当然更属于小飞侠罗西和莱科宁。小飞侠在周六的比赛中那令人难以置信的超越让人肃然起敬。第十一位发车，首圈表现一般，只上升一位。但随后第四圈超越杜卡迪老将卡皮罗西和队友爱德华兹。第五圈，超越杆位得主范美伦后上升到第五位。第七圈，罗西超越本田车队西班牙天才佩德罗萨。第八圈，罗西超越 本田车队美国车手海顿后上升到第三位。随后的三圈里，罗西连续三次做出最快圈速，并超越铃木车手霍普金斯上升到第二位。又过两圈，罗西追上了曾遥遥领先的 劲敌——杜卡迪车手斯通纳。两位顶级车手相互胶着8圈后，罗西终于在赛道的最后一个减速右弯找到机会，一举超车成功！并最终夺冠。
MotoGP现役车手中只有一位天才，他就是罗西！！

另一方面，周日的F1法国站，法拉利强势复活，Kimi一骑绝尘。可惜的是“冰人”总是四平八稳，看得不过瘾。
体育就说到这里。下一次MotoGP回到上海时，偶一定要亲自去看看。说起来偶可是罗西忠实的粉丝。N年前他还在125cc组比赛时就看他的比赛鸟～

最近一直在看二战的历史。目前在看古德里安大将的回忆录。其中有一段历史让我非常的不解。这段就是1938年德国呑并奥地利。虽然从历史上说，德奥关系一直不错。都曾经是神圣罗马帝国的一部分，在哈布斯堡王朝时期是亲密无间的友邦，30年战争与第一次世界大战时的盟友。但历史中也有像普奥战争这样不和谐的时候。为什么在1938年时奥国没有做任何抵抗就被德国呑并了呢？即使两国关系达到30年战争时期的水平也不可能如此啊。再说奥国又不是捷克之流的三流军事国家。虽军力不如法国，但在欧洲也算是一个军事上的强国。不解，大为不解……让高手指教了！

《numb》 - Linkin Park

    i'm tired of being what you want me to be
    feeling so faithless
    lost under the surface
    i don't know what you're expecting of me
    put under the pressure
    of walking in your shoes
    [caught in the undertow / just caught in the undertow]
    every step that i take is another mistake to you

    i've become so numb
    i can't feel you there
    become so tired
    so much more aware
    i'm becoming this
    all i want to do
    is be more like me
    and be less like you

    can't you see that you're smothering me
    holding too tightly
    afraid to lose control
    cause everything that you thought i would be
    has fallen apart right in front of you

    [caught in the undertow / just caught in the undertow]
    every step that i take is another mistake to you
    [caught in the undertow / just caught in the undertow]
    and every second i waste is more than i can take

    but i know
    i may end up failing too
    but i know
    you were just like me
    with someone disappointed in you

