---
title: "本不打算继续写空姐的事了，不过还是补充一下。现在到了后空姐时代了。"
date: 2005-05-13T14:51:00Z
tags: ["空姐", "杂记"]
---

今天下午又遇到了空姐，因为有了昨天的谈话，而且今天我给空姐看了我的BLOG，空姐看得很认真，而且她告诉我她终于知道了我的感觉。我想梦想还是实现了，空姐最终还是能清楚了解到了她对我的重要性，和我对她的感觉。（她原本一直没有意识到我的这种喜欢是那么的强烈）我们聊了大约有五个小时吧（实算大约是4个小时多20分）。我把所有想对空姐说的话和本不打算说的话都说了。（终于没有忘记什么）的确，我原本打算能够照顾空姐一生，但实际我根本没有能力照顾她。而她也过得很好，不许要我的照顾。我想帮她，但发现她自己做得很好，实际上真正需要帮助的是我。空姐在她的道路上进展得很顺利，并且通过自己的努力过得越来越好，一个成功的E（雇员）。空姐工作了五年，已经学会了如何成为一个成功的E。而我还只是一个刚起步的S（自由择业者）。对于我到底是E还是S，是我今晚刚发现的。

完美主义是“S”关心的事情
这又是一个总结……我观察到那些现在处于“S”象限，但正尽力从象限左侧移到象限左侧的
人几乎都有一种“亲力亲为”的精神状态。他们喜欢“自己做”，因为他们通常非常需要确信事
情能否被做“好”，而且当他们看到别人没做“好”时，他们会非常难受，因此他们要亲自做。
对于很多“s”来说，真正重要的是“控制”，他们需要控制一切。他们憎恨犯错误，尤其憎
恨的是别人犯错误却弄得他们看起来很糟糕，这使得他们成为优秀的“S”，并且，你可以因此雇
用他们为你完成特定的任务。毕竟，你希望你的牙医是一位完美主义者，你希望你的律师是一位
完美主义者，你希望你的建筑师是一位完美主义者，这是你付给他们钱的原因。这是他们的优点，
但从另一个角度上看也是他们的弱点。

“控制”，就是这个词使我意识到我是一个S，还是一个真正的S，而且我非常崇尚“控制”这个词。我常常说“一切都在控制中”“命运要由自己撑控”“啥事都得靠自己”，事实上今天的五个小时交流也聊到过这些内容。现在想想的确是很幼稚。总结一下失败的原因，成功的步骤是：成为——做——拥有。而我用一种错误的思想和观念武装了自己（成为），然后做了很多但是与实现梦想完全无关的事（做），最后失去了梦想（拥有）。正像空姐说的“如果我只想为钱生活，那么我早就结婚了，也不用这么辛苦的工作”，看来空姐啥都没变：）是我把钱看得太重了，我太想给空姐一个财务安全的生活。空姐真是个很好的老师，她总是能让我看清自己。希望以后还有机会和空姐交流，她的话我总会认真听的。

“很多人去酒吧或者去教堂寻找完美的人，
他们梦想着完美的人，这是他们‘做’的事情。他们‘做’的事情是去找‘完美的人’，而不是
努力‘成为完美的人’”

“对于金钱问题，很多人试图‘做’富人做的事情，
‘拥有’富人拥有的东西，因此，他们购买看起来富丽堂皇的房屋，看起来昂贵的汽车，把孩子
送到富人的孩子们才去的学校。这种做法的结果只是导致人们更努力‘做’工作，‘拥有’更多
的债务，而这又使他们更努力地工作……这不是真正的富人做的事情。”

空姐现在已经通过了乘务长考试，并且已经是一个合格的国际航线乘务员（飞日本、新加坡、泰国、马来西亚），并且在南航完成重组后，将开始飞北美航线。我现在想对空姐说：你现在做得很好，每一个象限（不论是E-S-B-I）都能得到财务自由，如果你喜欢你所处的象限，那么坚持自己的理想，不要改变，我一直都相信她是个出色的人，一定会实现她的梦想的。而我将改变我的核心观念或财经思想（成为），以便能采取行动（做），最终使实现财务自由（拥有）。不过在这之前，我先得去找个梦想，在后空姐时代到底什么是我想拥有的？就像电影里常见的对白那样“梦想远没有结束，它现在才刚开始”。
