---
title: "DC知识扫盲贴"
date: 2005-11-04T15:41:00Z
tags: ["文章", "杂记"]
---

最近一直想弄个DC玩玩，但资金一直不是很充裕，所以至今只有玩玩摄像头的份。看了整整一个月的资料，现在把它整理出来，算是给比偶还要菜的菜鸟一个参考吧。

专业数语少盲

光学变焦与数码变焦
光学变焦——依靠光学镜头结构来实现的变焦。数码相机的光学变焦方式指通过镜片移动来放大与缩小需要拍摄的景物，光学变焦倍数越大，能拍摄的景物就越远。数码变焦是通过数码相机内的处理器，把图片内的每个象素面积增大，从而达到放大目的。这种手法如同用图像处理软件把图片的面积改大，不过程序在数码相机内进行，把原来CCD影像感应器上的一部份像素使用"插值"处理手段做放大,将CCD影像感应器上的像素用插值算法将画面放大到整个画面。简单的说：**光学变焦倍数越大，能拍摄的景物就越远。而数码变焦意义不大，无视就可以乐。**

光圈系数
这个就不好解释乐，最好还是参观后面的网页：<http://www.cameraunion.net/book/lens/f-stop.htm>

有效像素与最大像素
所谓的最大像素是经过插值运算后获得的。插值运算通过设在数码相机内部的DSP芯片，在图像内添加图像放大后所需要增加的像素。插值运算后获得的图像质量不能够与真正感光成像的图像相比。（说白了就是一种软件算法放大图像，富士的DC一般都有插值功能，所以在看富士相机时要注意其说明的是插值/最大像素还是有效像素）有效像素数与最大像素不同，有效像素数是指真正参与感光成像的像素值。数码图片的储存方式一般以像素（Pixel）为单位，每个象素是数码图片里面积最小的单位。像素越大，图片的面积越大。**但此参数视个人需求而定，并不是越大越好，所以不用过于看中。（家用一般400W像素以上就可以乐）**

感光器件
DC中最为重要的部分。包括了CCD和CMOS。感光器件的面积大小，CCD/CMOS面积越大，捕获的光子越多，感光性能越好，信噪比越低。CCD/CMOS是数码相机用来感光成像的部件，相当于光学传统相机中的胶卷。**CCD的大小对照片的画质起决定性作用。一般来说对画质起重要的是CCD，相机的成像软件算法，镜头。按重要性排列为：CCD >成像算法>镜头。**

存储介质
说白了就是存相片的地方，主要的存储介质有CF、SD、XD、MS、MD、MMC。其中SD是目前的主流，CF和SD最为便宜。XD和MS不怎么通用，而且价格相对要贵。所以买相机时这笔钱也要算清楚哦：）

手动功能：
简单的说，一般相机只要带手动曝光，那么基本上就算是全手动相机乐。（这点偶也还有点迷糊）

LCD、EVF与光学取景
LCD取景器就是液晶取景器，数码相机背后那块大大的夜晶显示屏便是它。LCD取景器有几个很明显的优点：第一，通过它看到的影象就是即将拍摄成像的景物，而且视差极低；第二，现在不少数码相机的LCD都设计成为可旋转式的，这样一来数码相机的取景角度就更多，而且可以非常直观地实现自拍操作。不过LCD取景器的缺点也是明显的。首先便是功耗问题。长时间开启会大大缩短数码相机的工作时间。其次，在强烈的阳光下，LCD取景器的显示效果便会大受影响，需要用手或其他东西遮挡一下光线方能看得明白。最后在环境光线过暗的情况下，LCD取景器也会存在影象昏暗、不利于取景的问题。
EVF取景器即电子取景器，它可以看作是LCD取景器的缩小版并结合了单反取景器的特点。EVF取景器如LCD那般具备极低的视差、易用等优点，而且EVF取景器都像单反取景器那般置于机身内部，所以它不像LCD那样会受到环境光线过强的影响。但环境光线微弱的情况下，EVF的显示效果也不好。
光学取景器就是一般的普通相机用的取景方式乐。

白平衡
在正常光线下看起来是白颜色的东西在较暗的光线下看起来可能就不是白色，还有荧光灯下的"白"也是"非白"。具体的说：物体颜色会因投射光线颜色产生改变，在不同光线的场合下拍摄出的照片会有不同的色温。例如以钨丝灯(电灯泡)照明的环境拍出的照片可能偏黄，一般来说，CCD没有办法像人眼一样会自动修正光线的改变。对于这一切如果能调整白平衡，则在所得到的照片中就能正确的以"白"为基色来还原其他颜色。

快门
快门是相机上控制感光片有效曝光时间的一种装置。长时间曝光应设有“T”门或"B"门。

ISO
即相机的感光度。ISO数值的大小是DC对光线反应的敏感程度测量值，通常以ISO数值表示，数值越大表示感光性越强，数值越小表示感光性越弱。

什么是曝光模式
曝光模式即计算机采用自然光源的模式，通常分为多种，包括：快门优先、光圈优先、手动曝光、AE锁等模式。照片的好坏与曝光量有关，也就是说应该通多少的光线使CCD能够得到清晰的图像。为了得到正确的曝光量，就需要正确的快门与光圈的组合。快门优先是指由机器自动测光系统计算出暴光量的值，然后根据你选定的快门速度自动决定用多大的光圈。光圈优先是指由机器自动测光系统计算出暴光量的值，然后根据你选定的光圈大小自动决定用多少的快门。手控曝光模式每次拍摄时都需手动完成光圈和快门速度的调节。AE即自动曝光。

曝光补偿
这个好像是修正自动曝光的，具体偶也不是很清楚。

BTW 1：以上摘自各类网页，偶就不写出来啦，千言万语总结成一句话：GOOGLE是很好用滴。
BTW 2：空姐的BLOG还没申请成功，不过目前可以确定的是，使用的BLOG应该是——MSN SPACE。
