---
title: "看猛禽关于大学生贴有感——给毕业生的建议"
date: 2005-06-02T14:56:00Z
tags: ["空姐", "杂记", "文章"]
---

看了猛禽贴里的几个关于大学生的几个连接（《[丑陋的中国当代大学生](http://www.elaputa.com/news_view.asp?id=1161)》、《[600元聘本科生是一种现实？](http://news.xinhuanet.com/forum/2005-04/07/content_2792460.htm)》），总结出一个真理：原来我的确不是大学生！（大学生大多不看革命小说，也不听古典.......）
上面是玩笑，我想说说大学生到底是怎么回事。我不想说什么大环境不好，教育制度不好。这些谁都知道，大环境对每个人都一样。而且这些事情也不是我们说句话就能改变的，等你有力能改变它时再说吧。我觉得现在的大学生在自信上做得太不足了，报怨不会使结局发生改变，反而使你迷失自我，失去自信，并引响潜意识，最后消极的心态就会发挥它的作用，使你不想发生的事全都发生。如果你自己都不相信自己，那么我想你差不多是真的失败了。虽然现在的教育的确很差，但是通过自身的努力还是能学到很多东西的。实际上引响大学生就业的另一个问题是：大学生不知道为什么而学习，即学习的目的性不明确。定位不准，不知道自己真正的能力。既然供需已经向另一个极端发展了，那么就需要更好的认识自己：你在学校里学到了什么？你的优势在哪里？你的目标是什么？你觉得以你的能力你能拿多少的收入？而不要动不动就想拿什么“高薪”，也不要看到大环境不好就自降身价到连个底限都不要了。不是说大学生都是有追求的人么，那么向着你追求的目标前进好了，有什么大不了的～～动不动就跳楼，至于么～～有这点勇气还不如拿把GLOCK抢银行呢。（说错了，拿GLOCK多半没人相信是真家伙，换FN57好类）说不定还能成为犯罪史上的经典呢～～最差的情况也是成为大家饭后的谈资："这个捍匪有品味的，都用上FN57了"
有目标，努力去做，最终的结果让上帝决定好了。但关键是我们要在我们能做到的范围内把事情做得最好。用积极的心态武装自己，找不到工作很正常，慢慢找，总会找到滴～～世界未日还早着呢。不要相信机会会送上门来，机会总是要自己去找的。
说来说去还是得说到空姐，中专还没毕业就跑到杭州去参加面试，我昨天人体搜索了一下，空姐的面试难度还是很高滴（也有BT的难题，比如连续５分钟的微笑），另外还有5000个竞争对手。（总比那些文章里的几十人或几百人夸张多了吧）我相信如果空姐当时没有自信的话，是绝对不会最终成为14个被录取的人。——相信自己，是成功的第一步。
还是说到空姐，中专没毕业的她现在是国际航线的乘务长，管理着许多从大专乘务班毕业的学生，拿着比她们更高的收入。这说明什么？这说明不要以为是个大学生就很牛B，以为自己很有能力，认为自己受过更多教育。也不能就因为空姐受过很少“学校教育”，就说她是一个少“教”的人。他们根本不了解“教育”的真正含义。这个词来自拉丁语“educo”。意思是由内向外推演、产生和发展。所以大学生们，好好认清自己的价值吧。

BTW：
１、感情没有消失，只是被理智压制住了。但我现在的确冷静了很多，心情也确实还不错。目前最主要的问题是，由于空姐的作息关系使得我们根本没有沟通的时间和太多的机会，这样也就没办法相互多了解了。（这点就算我去了海口也还是一样）如果能解决这个问题就好了。（目前空姐不知出于什么原因，始无前例的达到了平均每周上网一次的水平）我想还是把这个梦想留着好类，现在好好努力，我可不希望当机会来临时我却没有能力抓住她。
２、打算去买Palm Zire72，应该还不错吧。不过PDA还不会用呢～～买来的时候是不是软件都装好的？自己要怎么装呢？

附：原来空姐的工作之一是为飞机配重（合理的放置行李），看来这到是有些技术在里面哦，说不定很好玩。（GOOGLE出来滴）

注：我也才刚毕业２年，说错不了不要砸我～～
