---
title: "心情恢复如初～～不过新理想还是没找到：（"
date: 2005-05-22T14:54:00Z
tags: ["空姐", "杂记"]
---

心情本以为没个二三年是好不起来了～～毕竟单恋了很多年。不过变化总是来得如此突然，历史总是很相似，就像五年前突然的感情爆发一样（喜欢上空姐是一个梦引起的，具体就不详述了），感情又突然之间消失了。当然目前还不清楚感情是不是真的消失了，不过至少现在是如此。现在情感自由了，自由的空气真是好：）
现在能理智的分析一下空姐问题类。“犹豫不决会化为怀疑，两者合一，就是恐惧”，现在想想，当时我的确犹豫不决，并通过“理智的分析”（注意双引号）得出犹豫不决的最大问题是：我知道我和空姐不是同一种人，我们有太多的不同之处，而我也不了解她（她应该会更了解我，至少再她看了BLOG之后）。我最担心的是当我充分了解她后，我是否还会喜欢她。“理想的决定不能靠纯粹的推理，还要靠直觉和过往经验累积的情绪智慧。朋友、配偶、甚至工作的选择都不能单凭逻辑推演，在这些方面，缺少感觉的理性反而是盲目的。”现在我的结论就是——要相信自己的直觉。一个问题就能解决我当时的困惑“为了得到空姐的爱，你打算付出什么来交换呢？”。如果当时我的回答是“我拿我的未来交换我的梦想”，那么我就应该马上辞了工作去海口，而不应该在多做思考。“一但你下定决心，就要破斧沉舟，马上行动，不管你是否作好准备”（摘自《思考致富》）而且当时我确实有成功的条件之一——渴望。可惜的是我当时并没有发现到这一点，另外当时我还少了成功的另一个条件——自信。过分相信理智分析一般就会出现这种情况，而在这种情况下，我们的理智往往拖累了我们。我们的理智用错了地方，我们总是用它找出问题，而不是用它解决问题。我们总是用理智分析，然后说“我们做不到！”但我们有没有考虑过，我们实际上为什么不用我们的理智分析找出解决问题的办法呢？过于理智的最大问题在于我们总是得到最中庸方案。我想这也是很多自认为才智过人的人为什么在事业上总是处于不温不火的原因之一吧。
当下一次爱情到来时，要相信直觉～～～让理智为情感服务吧！
现在我比其它任何时候都更相信自己能成功，而且也相信我能做到任何事，不过至今没找到新的理想，～～～必须要找一个非常向往的理想，但我除了对空姐非常向往外，对其它好像都没啥要求。现在找理想难啊。

最后送诗一首，摘自《思考致富》

I bargained with Life for a penny,
And Life would pay no more,
However I begged at evening
When I counted my scanty store.

For Life is a just employer,
He gives you what you ask,
But once you have set the wages,
Why,you must bear the task.

I worked for a menial's hire,
Only to learn, dismayed,
That any wage I had asked of life,
Life would have willingly paid.

附：直觉提醒我们注意某种行为的潜在危险，引导我们依据经验避开凶险，或是把握良机。通常我们不会记得所根据的是过去哪一段经验，事实上这也不重要，重要的是收到清楚的警讯。一旦这种直觉浮现，我们对所选择的大方向立刻深具信心，从而缩小进一步抉择的范围。因此个人决策的一个重要诀窍是：聆听自己的感觉。（摘自《EQ》）
